ИНТЕНЗИВНА НЕГА: ПИТСБУРГ
- Го знаеш?
- Орландо Диаз.
Го третиравме за ДКА кога избега.
- Од колку паднал?
- 6 м.
ЧАС ТРИНАЕСЕТ
19.00 - 20.00
- Виделе како паѓа?
- Не. Го побарале
откако не вратил на радиото.
- Исти зеници, но бавни.
- Замина против препораката.
На мој знак. Три, два, еден...
Д-р Елис на случајот.
Дневна смена, можеме.
- Останувам.
- Континуитет на грижа.
Д-р Ал-Хашими,
предајте ги случаите со д-р Абот?
- Шен, и ти.
- Важи.
Добро. Кажи ако ти треба нешто.
Белите дробови се кренати.
Стабилна карлица.
Хематом на десната потколеница.
Деформирана десна подлактница.
Пукнато тапанче
со серосангвинозна течност.
Фрактура на базалниот череп.
Имаме дијабетичар. Пад од 6 м.
Притисок 204 со 98, пулс 56.
Д-р Мохан, што покажува тоа?
Го лечам пациентот.
- Кушингов рефлекс.
- Од интракранијален притисок.
Да, веднаш мора на КТ.
Нема излив во стомакот.
- Има семејство?
- Жена и три деца.
- Има картичка да потпишам за Роби?
- Не. Тој рече без картички и подароци.
- Имаше торта?
- Ни тоа не сакаше.
Тоа е тапа. Сакам торта.
Била повредена
кога упаднале во ресторанот.
И го уапсија техничарот?
- Со соборување и пластични стеги.
- Аман.
Круз, знаеш за падот на системот?
Да, нема проблем. Претпочитам да ги
лечам без анализи и снимки. Добре дојде.
Ако има упати за анализи и рендген,
папките одат тука.
Ако се само упати за сестрите, тука.
Пишувајте читливо, аман.
- Моника, ова е Назли. Нова стажантка.
- Не ми треба да знам.
Мило ми е.
Ти и јас сме, Џек.
- Да. Кој ни е виш лекар?
- Д-р Хендерсон.
Супер.
Ноќната смена е под контрола на Круз.
Слушна дека АЈС ни донесе пациент?
Да? Како помина тоа?
Имаше колатерална штета.
Го уапсија Џеси.
- За што?
- Напад на федерален полицаец.
Ме заебаваш?
Д-р Ал-Хашими,
- ова е Назли Тумериан, нова стажантка.
- Здраво.
Мило ми е.
Зборувате ерменски?
Малку. Доволно да се снајдам.
Добро, сите, да се собереме.
Пред да почнеме,
да го спомнеме очигледното.
За тие што не знаете,
Џеси проба да се вмеша
кога федерален агент
држеше пациентка
и тој и пациентката
беа одведени од АЈС.
- Го удри типот?
- Не. Стави рака на него за да го запре.
- Воспостави физички контакт.
- Беше малку повеќе од тоа.
Адвокатите работат на случајот
и ќе го информираме персоналот
на секои 12 часа при предавање
на смената официјално.
Во меѓувреме, не ширете гласини.
Можеби слушнавте
дека новата сестра, Ема,
- беше нападната од пациент.
- Добро сум.
Не го заборавајте
кодот „хула хуп“
и со ризични пациенти,
патот до вратата нека биде чист.
Звучи како пеколен ден,
а сѐ уште имаме пад на системот,
па дневните да им кажат на
ноќните специјализанти за протоколот...
- Да.
- Еј.
Добро.
Фала Богу.
Не толку брзо.
Секој картон од последните 5 часа
треба да биде скениран
во електронското здравство
и да биде проверен
за точност...
- Чија работа е?
- На дневната смена.
...со пополнет и потпишан образец.
- Се шегуваш?
- Ќе трае вечно.
Ќе поставиме места за скенирање.
Добро, да почнеме.
Тријажа заостанува со 20.
Ќе им помогнам.
Ќе ja скокнам визитата.
- Имаш среќа.
- Да им се придружиме?
Да ја видиме магијата.
Како смена на стражата
во Бакингемската палата.
- Само може да се смееме.
-„Смеј се, иако срцето те боли.“
Рендген, десна потколеница
и десна подлактница по КТ.
Стигнаа анализите.
Шеќерот е 284.
Не е лошо. Калиумот изгледа добро.
Ањонскиот јаз е 14.
Беше 24 утрово.
Дефинитивно се подобрува.
- ДКА се повлекува.
- Па, зошто се онесвестил?
Многу е жешко таму.
Можеби бил дехидриран од потење
или имал инфаркт или мозочен удар.
Спремни за одење.
- Можам да го чувам на КТ.
- Фала.
Ќе останам да не му треба сала.
- Еј, системот работи.
- Време беше.
- Роби.
- Да?
Ми кажаа каде АЈС го однеле Џеси.
- Кој?
- Зет ми е полицаец.
Ќе го заведат во ДХС Саутсајд,
а потоа ќе оди
во АЈС притвор во Клиарфилд.
Клиарфилд? Тоа е на два часа.
Добро. Ќе им кажам на адвокатите.
- Како си, Оливер?
- Здрав и прав.
Г. Хас. Белодробен едем
по пропуштена дијализа.
Сега стабилен, со син му Мејсон до него.
- Здраво.
- Јас сум д-р Шен. Ќе се вратам.
Техничарот за дијализа вели
ќе ме исклучи во 22.42.
Притисни го копчето
и ќе дотрчам.
Следна е Саут 21.
Г. Дигби.
Само Дигби.
Пацент на д-р Мохан.
Целулитис на подлактницата,
- примен на Хирургија. Чека кревет.
- Јас ќе го земам.
Продадено на д-р Тумериан.
Продолжуваме.
Имаш ли доволно за јадење? Ќе се вратиме.
Лилијан Стигман.
Го свиткала коленото при скијање на вода.
Правев круг на скокалница од 1,5 м.
Секоја чест.
- РТГ нарачан во тријажа.
- Тоа беше пред неколку часа.
Госпоѓо, јас сум д-р Круз Хендерсон.
Ајде брзо да ве пратиме дома.
Тоа би било убаво.
- Добро, одиме во Норт.
- Фала.
Изгледа првото место
за скенирање е спремно.
Витакер, Сантос, по визитата,
ова е вашето место.
- Сериозно?
- Колку долго?
Додека не го средиме хаосов.
И тргнуваме.
Добро. Знаеш сѐ што треба за визитата.
Фасцинантно, нели?
- Да.
- Еве. Имам нешто подобро за тебе.
Дигби, ќе ти најдеме нова облека,
но Ема и јас се прашувавме
дали сакаш да се средиш прво.
Веќе се туширав.
Знам и изгледаш добро,
но понудата вклучува и бричење
и стрижење, ако си заинтересиран.
Без притисок. Реков, супер изгледаш.
- Секако, претпоставувам.
- Фантастично.
Добро, дете. Наполни го садот
со топла вода и насапуни го.
- Еј, чувај се таму.
- Исто и ти тука.
Еј, Кери.
Ти беше на местото со Орландо?
Забележа нешто околу падот?
- На пример?
- На пример...
Дали имаше скршен дел од оградата
или дали имаше камери?
Бев зафатена со типот.
Инфузија, интубација, даска, ортоза.
Фала.
Две имиња се почеток.
Наскоро ќе ги исфрлиме папките.
Бебе Џејн До во Педијатрија?
Да. Напуштено во тоалетот
на чекалната во 7.30 часот.
- Безбедно предавање?
- Не, престара е за тоа.
- Најмалку два месеци.
- Јас ќе ја земам.
Чека згрижување од Социјалното.
- Што ако мајката се врати?
- Викни полиција?
Дневна смена, скенирајте.
Ноќна смена, на собите на врвот
на таблата
им треба доктор.
- Кој е во Би-Ејџ-1?
- Психијатрија, опасност за себе.
Што е приказната?
Д-р Кинг и д-р Ленгдон беа на случајот.
Тажна приказна.
Вели дека нејзиниот 5-годишник се пикнал
- на задното седиште во колата да дремне.
- Топлотен удар.
Мајката беше растроена,
истрча во сообраќај.
Грејди Барнхил, свири
и не реагира на Албутерол.
- Сатурација 87. Мајка му Наоми.
- Траума 2 е отворена.
Одиме. Мамо, историја на астма?
- Цел живот. Никогаш олку лошо.
- Едвај дише.
Ги користи сите помошни мускули.
Викнете терапевт.
Продолжено инхалирање, 20 мг на час.
Имаме домашен инхалатор.
Му давав Албутерол на секој час.
Спремни? На мој знак. Еден, два, три.
Пие други лекови?
Само Албутерол.
Порано пиеше монтелукаст и Симбикорт.
Зошто прекина?
Оти изгуби Медикејд пред 2 месеци.
Толку е стегнат, ништо не поминува.
- Мел, Епипен.
- Сега.
0,3 милиграми.
Ќе ги отвори градите за инхалаторот.
Грејди, во бутот.
Здраво.
Нешто за скенирање?
Критични анализи за Норт 3.
- Не... не е моја пациентка.
- Ќе биде.
Јас... завршив со работа, па...
Овие биле нарачани пред 3 часа од тријажа,
па технички, пациентка е
на дневната смена.
Нека почне стажантот.
Имам состанок горе со администрација
да се вратиме во нормала.
Извини, сите други се зафатени.
Во ред е. Како заглави
во ноќна смена за првата ротација?
- Имав среќа, веројатно.
- Да, ако сакаш добар хорор филм.
- Каде студираше?
- Ју-Си Ирвајн.
- Калифорнија, така?
- Да.
- Питсбург е различен.
- Да, многу повлажно е.
Да, тоа ќе исчезне со првиот метар снег.
Здраво, г-ѓо Дејвис.
Јас сум д-р Мекеј.
Ова е доктор...
- Тумериан.
- Здраво.
Анализите покажуваат
големо воспаление на црниот дроб.
Затоа толку ми е лошо?
Дефинитивно, да. Сте забележале
промена во бојата на кожата?
Користам крем за потемнување
за да не бидам дух
во костим за капење.
Се сеќавате на името на кремот?
Можеби има хемикалија што...
Не. 100% е природен.
Тоа е ДХА од шеќерна репка.
Зошто црниот дроб
би бил воспален?
Има многу можности.
Пиете некакви лекови на рецепт?
Ниеден.
- Парацетамол?
- Ау, не.
Мора да ги прашаме сите
за инјектирани дроги.
Никогаш.
- Школки или остриги?
- Веганка сум.
Чекор по чекор, добро? Ќе се вратиме.
- Дигби, Хас, на големата табла.
- Напредок.
Чека во ходникот цело време?
Добро, може да го внесеш него следен?
Фала.
Дјук оди на КТ
и го одложиле.
Да, може да чека со часови таму.
Видете. Веќе е 19.15 ч.
Само да довршам уште нешто лабаво.
Имаш повеќе лабави краеви
од ѕидно макраме.
Мајка ми имаше едно.
Го зафаќаше целиот ѕид.
Сериозно, одјави се и фаќај го патот.
Да, можеби и ти треба.
Така е. Ја прати Лина дома.
Планираш да викнеш замена
- или ќе работиш до изгрејсонце?
- Ако морам.
Ти може да се трудиш повеќе,
а ние останатите
сме обвинети дека сме маченици?
- Роби.
- Извини ме.
- Што има?
- Без субдурален и епидурален.
Раширен оток на мозокот со притискање
и компресија на коморите.
'Рбет? Гради-абдомен-карлица?
Белодр. контузија
без абдоминално крвавење.
Значи јас сум слободна.
Ќе пратам неврохирург.
Ако не му треба сала,
зошто неврохирург?
- Чекај, ќе видиш.
- Да работиме. ЦВП и катетер.
Орландо.
Орландо, стисни ме.
Отвори ги очите.
Знаеме дека скалата на свесност
ќе биде три.
Џавади, профилакса против напади?
- Кепра, 20 мг на кг.
- Мешам сега.
Треба да се намали отокот, Самира. Како?
- Самира.
- Што?
Да го намалиме
интракранијалниот притисок.
Манитол.
Не баш, причинува
диуреза и хипотензија.
Хипертоничен физиолошки.
23%. 50 мл преку централен катетер.
- Уште е стегнат.
- Поминаа 5 минути од епи.
- Може уште едно епипен.
- Сатурација на граница, 87.
А, БиПАП? 10 над 5.
Да, со вклучен инхалатор.
Грејди, втора инјекција.
Дајте му и магнезиум,
50 на кг.
Жал ми е. Не респирира.
Да спремиме интубација.
Пациент со астма?
Има висок ризик за инфаркт.
Наоми, бил на машина за дишење?
- Никогаш?
- Хоспитализиран?
Не, секогаш му поминуваше со Симбикорт.
Ќе ѝ дадеме време на терапијава
да му помогне.
Би можел да го правам ова сам
сега кога ми е изваден гипсот.
Во ред е. Не ми пречи.
Колку долго си сестра?
Прв ден ми е.
Многу добро ти оди.
Фала.
- Срање. Добро си?
- Да. Има вода на подот.
- Извини, можеби истурив.
- Да, без грижа.
Мора да ги сортираме по пациент
пред да ги скенираме.
Дали Џои е уште тука?
Слушнав дека си заминала во 18.59.
Паметна девојка.
Знаеш што? Најди го Огилви.
Тој е лижач.
Можеби ќе ги скенира сите картони.
Влезе на операција,
на пукнатата аневризма.
Каменот во бубрегот што не беше тоа.
Тоа ќе биде најмалку 4 часа.
Па, сѐ уште ќе одиш кај Ејми по работа?
Да, можеби само вечерва.
Откако Роби ќе ми каже сѐ за куќата.
Звучи забавно.
Кога праша, беше тешко да одбијам.
Секако.
Ќе биде многу чудно без него тука.
Да.
Д-р Ал-Хашими ќе се снајде?
- Накратко, не.
- Паметна е.
Потребно е повеќе од тоа.
Па, барем се само три месеци.
Да, три долги месеци.
Потоа ќе бараш нов дом.
Не мора. Ако сакам, можам
само да ја проверувам куќата на Роби,
еднаш или два пати дневно, знаеш.
Зошто би го правел тоа?
Не знам. Зошто да не.
- Ставен е хипертоничниот.
- Одржувачки РР во антекубиталната.
Како ореол е.
Цереброспинална течност
од базиларна фрактура на череп.
Па, знакот на ореол не е
ниту прецизен ниту специфичен за ЦСТ.
Физиолошки, вода од чешма и растечен нос,
сите се делат од крвта.
- Здраво, Линда.
- Роби.
Началникот на одделот работи
на празничен викенд.
Па, некој мора.
Ги видов снимките. Му треба НВД.
Надворешен вентрикуларен дрен
за притисокот.
Бидејќи ЦПП е еднакво на „САП“ минус ИЦП.
Церебралниот перфузиски
притисок во мозокот
е еднаков на средниот артериски притисок
минус притисокот во черепот.
ИЦП помал од 22 предвидува
преживување и поволен исход.
ЦПП од 60 на 70 го намалува
морбидитетот и морталитетот.
Ќе асистира некој?
- Д-р Мохан?
- Не мора.
Самира, помогни.
Реков не мора.
- Џавади?
- Не би рекла.
Џавади?
Ќерка на Рејмонд и Ајлин?
Бев на беби-забавата
на мајка ти.
Специјализант беше.
Ти беше во матка.
Не знам како преживеа мајчинство и обука.
Придружи ми се.
Смената ми заврши пред малку.
Добро. Сите маски. Две стерилни наметки.
Донесовме хируршки крпи.
Ни треба Бетадин.
Ова е супер можност.
Исцрпена сум.
Шефицата на Неврохирургија е тука.
Таа е легенда.
Можат ноќните специјализанти.
Ова е поради случајот со волвулус
од претходно?
Оти ако е, згреши.
Треба да продолжиш.
Не сакам да се вратам
и да дознаам
дека специјализираш Дерматологија.
Стапи во акција. Стори го тоа.
- Џавади ќе асистира.
- Супер.
Ајлин го направи првиот НВД со мене
кога бев нов доцент.
Времето лета.
- Како си, Грејди?
- Сѐ уште повлекува.
- Подобрување?
- Не баш.
Уморен си?
- Имаме Ероџен во Ургентното?
- Само во одделот.
Колку брзо ќе се вратиш?
- Две минути ако одам по скалите.
- Оди.
Ероџен?
Има мрежа од 5 мм која вибрира
над 120 000 пати во секунда.
Д-р Ал-Хашими?
Добро си?
Ни кажуваше за Ероџен.
Д-р Шен ќе објасни.
Да, произведува капки
во опсег од 2 до 5 микрони
за испорака на лекот...
- Како оди?
- Сега ќе почнеме.
Го фиксирам катетерот.
2 пати мери, еднаш сечи.
Влегуваме 11 см назад од назионот...
- Да.
- ...3 см латерално.
Без директна снимка?
Не, директна инјекција
во латералната комора.
Пробано и докажано од 1890.
Во ред. Продолжи со засекот.
Работеше со д-р Ал-Хашими во Ветеранската.
- Да.
- Колку долго?
За време на мојата С2 ротација,
а потоа уште еднаш лани.
Добро.
Еве ја дупчалката.
Вие направете го тоа.
Не. Има безбедносно копче.
Не може да претераш.
Не е операција на мозок.
Добро?
Остани перпендикуларно.
- Во ред.
- Добро.
Сега, 4 свртувања за да стигнеш
до надворешниот слој...
- Да.
- ...па 3 полувртења
додека не го
пробиеш черепот.
Три,
четири.
Еден.
Мајко мила. На секунда помислив
дека Том Круз е овде.
Браво. Како си, Дигби?
- Доста добро.
- Сигурно.
Што велиш да ги скратиме
прекрасните локни сега?
Не сакам да се потстрижувам.
Сфаќам, Рапунзел,
но треба да те потшишаат.
Ќе бидеш подобро со нов изглед
што ќе го забележат дамите.
- Можеби само малку.
- Супер.
Пикси фризура.
- Што?
- Се шегувам.
Нонстоп го шишам маж ми Бенџи.
Верувај, супер ќе бидеш.
Кога последен пат се шишаше?
Можеби за свадбата на ќерка ми
пред неколку години.
Каде?
Сент Себасчан,
парохија Богородица од Кармил.
Знае ќерка ти каде си?
Секако. Сите живееме во Питсбург.
Тие живеат во мојата стара куќа.
- Ќерка ти живее во твојата куќа?
- Да.
Каде живееш ти?
Каде сакам.
Ќе поминеш 5-6 см
од внатрешниот слој на черепот, добро?
Центрирано,
перпендикуларно,
насочено кон медијалниот кантус.
Твое е.
Само да продолжам?
Ќе осетиш пукање
низ епендималната обвивка.
Катетерот е калибриран. Може.
Титрирај Никардипин до САП од 85, молам.
И ако го намалиме
интракранијалниот притисок на 20?
- Д-р Мохан?
- Извини.
САП од 85, ИЦП од 20?
Церебрален перфузиски притисок 65.
Што му дава
најголема шанса за преживување.
Третина од овие пациенти умираат,
а пола имаат долгорочен инвалидитет.
Ќе знаеме за 2 недели
дали има можност
за добра прогноза.
- Почувствував пукање.
- Тргни ја сондата.
Добро, остави да се исцеди малку.
И сега стисни го цврсто.
Совршено.
Притисокот се симна, 190 со 88. Пулс 67.
Како ви оди?
Да. Напредуваме.
- Сте го виделе Абот?
- Не од визитата.
Ме замоли да прегледам пациент
со ноќен стажант.
И се согласи?
38-годишна жена, новопојавена жолтица,
покачени ензими на црниот дроб,
не пие алкохол.
Избери. Хепатитис А, Б, Ц, Д или Е.
Нема ризик фактори. Нема треска.
- Парацетамол?
- Никогаш. Ни лекови на рецепт.
Јаде црн дроб од поларна мечка?
Може да предизвика труење со витамин А.
- Не.
- Да.
Не јаде месо.
Малку е фанатик за здравје.
Можеби голта масло од црн дроб
на бакалар за да спречи сипаници.
Веганка, без риба.
Ќе можеш да ја погледнеш?
Сериозно?
Ги откриваш чудните работи.
Прифати го комплиментот.
Добро, во ред.
Пет минути покрај креветот, толку е.
Ќе бидам тука со часови
како што изгледа.
Фала.
Што да правам...
- Се подобрува.
- Приливниот волумен се крена.
Сега свирењето е само експираторно.
- Напредуваме.
- Подобро си, душо?
- Ме исплаши, ебате.
- Изразување.
Има матичен доктор?
Веќе не.
Како му ги продолжувате рецептите?
Маалска клиника. Плаќаме во готово.
Албутеролот е евтин.
- Симбикорт?
- Без Медикејд, 400 долари месечно.
Само за мал инхалатор?
Трокарот е на цевката.
Добро, пробиј околу 5 см
под скалпот и прободи.
- Да спречиме инфекција?
- Точно.
Држи го зглобот цврсто додека повлекувам.
Затвори ја раната.
Она личи како нешто од Хоум Дипо.
Да, голема распродажба за 4 Јули.
Притисокот во мозокот се мери
според висината на течниот столб.
Треба да го калибрираме на нула
на ниво на трагусот.
Вентилот е спремен за прицврстување.
Прв тропонин е нормален,
треба втор да исклучиме инфаркт.
Може да излезеш малку?
Сторив сѐ што можев за да остане Орландо.
Не се сомневам. Сакав да те прашам
за д-р Ал-Хашими во Ветеранската.
Забележа нешто необично
во нејзиното однесување?
На пример?
Пропусти во фокусот, вниманието?
Не, секогаш беше во врвна форма.
Но, утрово кога ги проверуваше
анализите на бебето Џејн До,
како да се исклучи неколку секунди.
Можеби била уморна.
Нема конгестија, нодули или цироза.
Убав црн дроб.
Не треба да бидам болна.
Многу се трудам да останам здрава.
Исхрана, вежбање, 8 часа сон.
Не се сеќавам
кога последен пат спиев 8 часа.
Треба да пробаш слипмаксинг.
Дефинитивно треба.
Да. Ладна соба,
бел шум, маска за очи.
Киви пред спиење,
вода од марула, селотејп на устата.
Што следиш за здравје?
Неколку натуропати
и холистички лекари.
Купуваш витамини од нив?
Не, не пијам витамини.
Храната е најдобар лек.
Кељ, боровинки, црвен грав, куркума.
- Куркума?
- Колку долго ја користиш?
Неколку месеци. Антиинфламаторна е.
Го прочистува телото
и може да спречи Алцхајмер.
Колку земаш?
Капсули од 500 милиграми.
Но, земам пет на ден.
Што?
Со толку големи дози на куркума,
има случаи на откажување на црниот дроб.
Од јадење зачин?
Добро, Дигби, мислам дека си готов.
Сакаш да се видиш?
Долго време не сум изгледал вака.
Твоето семејство нема да те препознае.
Тогаш, како ќе ме најдат?
Нема да знаат како изгледам.
Нема да знаат дека сум јас.
Секако дека ќе знаат.
Ти го знаат гласот и каде се движиш.
Дури се сеќаваат дека си изгледал вака.
Се сеќават на свадбата.
Танцуваше со ќерка ти на свадбата?
Да.
Тогаш секогаш ќе се сеќава на тебе.
- Да.
- Добро.
Еј, те барав.
- Што има?
- Ти кажи ми, пациентот со астма.
- Што за него?
- Како да се двоумеше.
Зборуваше за Ероџен.
Мислев да не се премислуваш.
- Не. Само мислев.
- За?
Најдобрата терапија за пациентот
и мислам дека е таа.
- Нешто друго?
- Не знам. Ти кажи ми.
Нешто друго
треба да знам?
Мислам не.
Д-р Роби од Ургентното.
Го проверувам пациентот Екинс.
Да ги тргнеме Ларсон и Стивенс од таблата.
- Ќе биде средено.
- Во скенерот е?
Супер. Ѕвонев да потврдам. Фала.
- Нешто ново од горе?
- Ништо што веќе не знаеме.
Истата приказна?
Мислиш дека треба да собереме
пари за Џеси? За кауција?
Обично не одредуваат кауција
додека не излезеш пред судија.
Со празникот, тоа би било во понеделник.
- Ќе биде притворен цел викенд?
- Тоа е тапа.
Тапа е.
Д-р Ленгдон, Грејди се влошува, многу.
- Ви треба надлежен?
- Го имаме Шен.
- Сатурација 83.
- Што се случува?
Дајте ни минута.
Се изморува. Кетамин и рокурониум.
Време е за интубиција.
Ќе ја викнам Волк.
Мора да ставиме цевка
во душникот на син ви,
машина да дише за него.
- О, Боже.
- Чекајте.
- Нема белодробно лизгање десно.
- Пневмоторакс.
Не треба интубација.
- Што се случува?
- Има колабиран бел дроб.
Немаше траума
што би предизвикала пневмоторакс.
Ракавици, д-р Кинг.
Со астма,
се добива „заробен воздух“.
Кога белите дробови
не издишуваат целосно, премногу се дуваат,
причнувајќи пукање
на воздушните кесички.
Како се средува?
Така.
- Добро е што д-р Конли беше тука.
- Да.
Да најдеме
невро-критичен кревет на Интензивна.
Не сакаме да чуваме ваков пациент.
- Еј, Роби.
- Како помина скенот?
- Добро.
- Ќе потрае додека
- стигнат резултатите.
- Нема проблем.
Со сестра Виви ни треба време
да ги координираме распоредите
- во следните месеци.
- Навистина?
Да, сакав да научам
да возам мотор,
а Дјук се понуди да ме научи.
Никој не ги знае моторите како Дјук.
Ми дава попуст за медицинари.
Баш е џентлмен.
Да го вратиме во собата.
Ти одговара следната сабота, Виви?
Може да одиме на вечера потоа.
Д-р Мохан, Лори Диаз е тука.
Го бара маж ѝ.
- Доаѓам.
- Добро. Одам.
- Г-ѓо Диаз?
- Здраво.
Орландо отиде во собата?
- Не.
- Му донесов вечера од Бургатори.
Тоа е пилешки бургер.
Нема лепче, само марула.
Мислев ќе биде подобро
од болничка храна.
Го лекуваат нашите врвни специјалисти
за повреди на мозок.
Ќе се разбуди?
Нема да знаеме неколку недели.
Потоа може да се врати во нормала?
Во најдобар случај,
ќе му треба околу една година
пред да биде независен.
А, во најлош случај?
Деноноќна медицинска нега
за тешка попреченост.
Го пуштивте да замине.
Инсистираше да оди на втората работа.
Не можевте да го задржите?
Беше компетентен. Ги знаеше ризиците.
Му ја почитувавме
одлуката да замине.
Иако беше глупава?
Пробав да го запрам.
Му понудив да му набавам сѐ
за да се грижи за себе дома.
Но, си замина пред да му дадам.
Рече дека не смеел да изгуби плата.
Д-р Ленгдон.
Добро си?
Да, само
се прашувам дали сум спремен да се вратам.
Секако дека си.
Десет месеци се долго време.
Ќе го убиев детето со интубација.
Не ми ни текна
да проверам за пневмоторакс.
Немаше траума што би укажала на…
- Требаше да знам.
- Да.
Знаеш, јас...
Имав сведочење денес.
И сите прашања на адвокатот
ме натераа да се чувствувам
како да сум лош доктор.
Не ни успева секогаш
сѐ како што треба од првиот пат.
Ќе го фатеше колабираниот бел дроб.
И можеби ќе ти требаше време,
но ќе го спасеше.
Роби не би се согласил.
Ме измачува цел ден.
Па, Роби заминува на 3 месеци,
а без Роби,
не сакам
и ти да си одиш.
Тоа што не ме убива, ме прави посилен.
Фридрих Ниче.
Да. Ниче. Да.
Не Кели Кларксон.
Еј, тој е обемен.
Да, Остин Грин. Аневризмата на Огилви.
Г-Р-И-Н.
Да, зошто? Што правиш?
Проверувам кога ќе се врати Огилви.
- Срање.
- Што?
Типот не преживеал.
Починал на масата пред 40 минути.
Тогаш, каде е Огилви?
Леле.
Неговиот пациент имал КТ пред година
и пол, која покажала аневризма од 4 см.
Премала за операција.
Требало да доаѓа
на секои 6 месеци на ултразвук,
но изгледа не доаѓал.
Ќе видевме ако компјутерите работеа.
Зошто не му кажал на Огилви?
Можеби заборавил
или Огилви не прашал што треба.
Денис, слободен си?
Секако. Што ти треба?
Тинејџер со магнети за накит
заглавени во носната преграда.
Пробав да ги поместам со пластична кирета.
Премногу болка,
а потоа имаше крвавење.
Да се извадат
пред да предизвикаат трајна штета.
Можеш да најдеш
некој виш лекар или надлежен?
Се обидуваме да си одиме.
Зафатени се.
Веќе се жртвував.
Да. Добро.
Анализите за жолтата госпоѓа.
ИНР е зголемено, 2,2.
Црниот дроб е лош, но сѐ уште не е мртов.
Нека ја прескокне куркумата. Прими ја
за набљудување и следи ги анализите.
- Разбрав. Централ 10?
- Да.
Слипмаксинг? Стварно?
Ги следам онлајн трендовите.
Тоа е твојата тајна за тешките?
Си мислам: „Која е најглупавата работа
што може да ја направи овој човек?“
Мислам дека ја сторил.
Се обидувала да биде здрава.
Да, прифаќајќи совети од будали.
Куркумата ја препорачуваат многу лекари.
Да. Прашај лекар за дозата
или провери на угледно место, како ЦДЦ.
Заборавив, сега е депонија
за медицински отпад.
Мислам, во лоша состојба е.
Ако се влоши,
може да ѝ треба трансплантација.
Да, оти е голем ебан идиот.
Не, всушност ја ценам.
Нашата работа
зависи од големите идиоти.
Добро.
Добра ноќ, Перла. Моника.
Добра ноќ, д-р Роби.
- Добра ноќ.
- Чао, Ема.
Може да помогнеш.
Дејна ми рече да се одморам
пред утрешната смена.
- Да, имаше тежок ден.
- Не беше толку лошо.
Зошто ги нема резултатите на Дјук?
Нов пациент, нема електронски картон.
Можам да ги земам
испринтани од Радиологија.
Фала, Моника.
Спремен сум за други.
Орландо е сместен засега.
- Како е?
- Вредностите се добри. ЦПП е 22.
Добро, барем има шанса за добар исход.
Мислиш дека има шанса?
Не знам дали преживување
е исходот на кој се надевал.
Што?
Ѝ кажал на Самира
дека има долг од 100 000 долари,
- животот му е...
- Г-ѓо Диаз.
- Како да ви помогнеме?
- Тоалетот?
Да. Перла ќе ви покаже.
Не е паметно
да водиш приватен разговор
- за пациент на јавно место.
- Знам.
- Ќе почнеше...
- Но, не почнав.
Добро.
Колку време се таму?
Најмалку два часа.
- Како се случи тоа?
- Со обетката.
Требаше да биде црвена, бела и сина
за да изгледа кул на огнометот.
Ѝ реков само на едната страна,
но не слуша.
Ова може да биде сериозно.
Ако не ги отстраниме брзо,
може да ја прекинат крвта
и да го колабираат септумот.
Носот може да ми биде деформиран?
- О, Боже. Извадете ги.
- Да. Тоа е планот.
Таа веќе проба. Страшно болеше.
Оти се залепени
со многу силна магнетна сила.
Да.
- Не.
- Не го користам врвот.
Ќе го свртам
и ќе ја користам рачката.
Сепак ќе боли.
Веројатно не. Само седи мирна.
Добро.
Навистина?
Тоа беше неверојатно.
По половина час може
да ја пратиме таблата во складот.
Со задоволство.
- Д-р Робинавич?
- Да.
Резултатите на пријателот.
- Ебате.
- Дјук?
Ќе му кажеш?
Прво ќе видам хирург.
Д-р Роби, имам новост за пациент.
- Немаше...
- Лош момент.
- Мислев ќе си одиш.
- Си тргнав.
Д-р Огилви седи
на задниот излез покриен со крв.
Извини, што прави таму?
Како да зјапа во просторот.
Пробам да му зборувам,
но не ме слушаше.
Моника, побарај ги
Кардиоторакална?
- Ќе го проверам Огилви.
- Те молам.
Еј, Огилви.
Огилви.
Добро си, другар?
- 99 на 2 л.
- Повремени издишни свирења.
Многу му е подобро.
- Стероидите ќе дејствуваат.
- Ќе се подобрува.
Кога ќе си одам?
За ден-два... И ќе те отпуштиме
со инхалатор Симбикорт.
Ќе трае еден месец.
Се надевам, ќе се вратиме на Медикејд.
Како го изгубивте?
Испратиле писмо за преодредување
до нашиот стар стан.
Не ни го препратија.
Кога отидов по лекот,
аптекарот ми кажа дека не сме покриени.
И не го вративте оттогаш?
Се обидувам со месеци.
За пријавување, потребни се
даночни пријави, потврди за плата.
Потстрижувам. Моите приходи варираат.
Многу од моите редовни клиенти се мачат.
Па, тешко е.
Ако ви снема Симбикорт
пред да добиете Медикејд,
вратете се, ќе ви дадеме друг.
Има пациент тука?
Оти сите ми изгледаат здрави.
Д-р Шен и јас ќе бидеме
со Грејди цела ноќ.
- Да. Дневна смена, ќе средиме.
- Те оставаме во добри раце.
Многу се исплашив.
Фала.
Нема на што.
Поради повредата,
работите се променија.
Го барав д-р Абот.
Не сум го видела.
Извинете ме.
Сега со долгорочна попреченост,
ќе биде полесно.
„Полесно“?
Состојбата ќе го квалификува
за Медикер и Медикејд.
Натаму, трошоците треба да бидат покриени,
- вклучувајќи ја и домашната нега.
- Добро.
Можеби не е најдобро време…
Само сакав да ве успокојам
за идните трошоци.
- Роби.
- Ноел.
Сѐ уште си тука.
Не е најдобар ден за бегање на време.
- Значи, тоа е тоа засега.
- Освен ако не дојдеш со мене.
Не, но фала.
- Дури и ако не е легитимна понуда.
- Како мислиш?
Те молам. Знам доволно
да не се мешам помеѓу маж
и неговата потрага по визија.
-„Потрага по визија“.
- Тоа е убаво кажано.
Веројатно не сакам
да слушнам неубаво кажано.
Не, веројатно не.
Се надевам дека ова не е
дека бегаш од мене.
Голема девојка сум.
Кажи ми да се изгубам.
Нема врска со тебе.
Така. Старата изрека:
„Не си ти, јас сум“?
Во случајов, точно е.
Извинете ме.
- Се гледаме следната недела.
- Три месеци се.
Како што реков, следната недела.
Мојот прв ден тука како студент,
имаше еден пациент.
Беше многу фин човек.
Дојде со стомачна болка.
Видов камен во жолчката на ултразвукот,
нормално ЕКГ, тропонин. Болката исчезна.
И беше во ходникот
кога доживеа срцев удар.
Не го спасив.
Луѓето умираат.
Правиме најдобро што можеме.
Но, луѓето умираат.
Се навикнуваш некогаш на тоа?
Не.
Не, ти...
Се трудиш да прифатиш.
Да најдеш баланс.
Не знам дали можам
да издржам уште еден ваков ден.
Специјализација за примарна заштита
звучи многу подобро.
Детско, можеби.
Да, можеби.
Знам дека би ми било
досадно до бесвест.
Сериозно, ми се допаѓа предизвикот
на недијагностицирана болест,
на брзите одлуки,
на процедурите што спасуваат живот.
И сакам да бидам тука за луѓето
во најлошите денови од нивниот живот.
Знаеш што мислам?
Што?
Треба да си одиш дома.
Да го преспиеш ова
и да почекаш барем до утрото
за одлука
дали се враќаш.
Не сакам баш да…
се вратам таму и да видам некој.
Да.
Дај ја наметката, јас ќе ја однесам.
Смената заврши.
Оди си дома.
- Боже.
- Не, јас...
- Извини.
- Добро сум.
Има кукла во количка.
Да, се шета.
Гледам заменет сум.
Ти го зедов местото?
- Не баш, не.
- Сигурен си?
Каде беше, бе?
- Го најдов Огилви.
- И?
И ќе си оди дома.
Толку?
Долга приказна е.
- Имам време на претек.
- Ќе му ја почитувам приватноста.
Каде е забавата во тоа?
Извини.
- Шредерот заглави.
- Да, стави го во обратна насока.
- Совршено.
- Потчукни го малку.
- Добро.
- Удри го.
Господе Боже.
Изгледа г. Дигби доби соба горе.
- Во соништата.
- Не е во Саут 21.
- Таму е.
- Има нов тип на креветот.
Кратка коса, свежо избричен?
Јас ќе се погрижам.
Рендгенот покажа очигледна патологија,
па нарачавме КТ ангиограм.
Стандардна аневризма
на асцендентна аорта. 8 см.
50% смртност за една година.
- Му треба операција?
- Ако сака да живее.
Пријател ми е,
ќе зборувам со него.
- Ќе го пратам кај тебе.
- Не денес.
- Зошто?
- Треба Кардиологија
и Пулмологија да одобрат операција.
Да направат стрес ехо, ПФТ.
Треба да биде примен
и прегледан како пациент.
Не се завршува за празничен викенд.
- Може да се опушти дома.
- Темпирана бомба е.
Веројатно е таков со години.
Ќе го примиме следната недела,
специјалист ќе направи тестови.
Ако помине добро,
во сала е за една недела.
- А, ако пукне пред тоа?
- Викни итна помош.
Извини, Роби.
Толку можеме.
Дај ми број.
Мојот кабинет ќе координира.
- Ебате!
- Еј!
Прошетај. Ајде.
- Двајца за отпуст.
- Не ѕвони, те молам.
Компјутерите пак работат.
Не за овие.
Уште немаат електронски картони.
Чекај. Почекај.
Детево имало упат за рендген на зглобот...
Не се случило.
Жената со скијање на вода
уште чека снимки на коленото.
Го откажав рендгенот.
Ги дијагностицирав со ултразвук.
- Навистина?
- Да.
Детето имаше компресивна фрактура.
Дистален радиус.
Доби ортоза.
Г-ѓа Стегман имаше мало кинење
на медијалниот менискус.
Имобилизатор, патерици,
контрола кај ортопед.
Добро ќе ни дојдеше денес.
Не нѐ учат многу
за мускулно-скелетен ултразвук.
Знам. Затоа имав изборни
на Харвард и Хајленд.
Аплицираш за субспецијализација
за ултразвук?
Да, но многу е конкурентно.
- Така слушнав.
- Мали се шансите.
Имам само една публикација,
серија на случаи
дијагностицирани дислокации
на рамо со ултразвук.
Ако сакаш да научиш МСС, дојди.
- Имам уште тројца.
- Можеби другпат.
Кул.
Не го заглавувај шредерот.
Два картони се?
Апликација за субспецијализација
за ултразвук.
Еј.
Жал ми е за твојот пациент.
Да, Орландо е
во лоша состојба.
Не, зборував за типот со аневризмата
на кој работеше со Огилви.
Не ја преживеал операцијата.
Пробав да зборувам со Роби,
но зафатен е.
Извини ме.
Срање.
Јас сум напната?
Прво ја срамотиш Самира, потоа Мекеј...
Требаше да бидат прозвани
за неприфатливо однесување.
Да, насамо.
Како споделувањето мисли
за можно самоубиство на пациент.
И трескање?
Те молам. Одјави се од сите срања
што те мачат и бегај.
Не можам.
Можеш. Кога моите деца беа вакви,
- ги праќав под казна во собата.
- Не си ми мајка.
Да? Штета. Ти треба една.
Имав. Си замина.
Не ми треба друга.
Ми треба некој да го води местово
кога ќе ме нема.
Добро, извини. Не знаев.
Никој не знае. Кој треба?
Кому му е гајле?
Ти треба пауза.
- За тоа е одморот.
- Почни го сега. Оди си.
- Имам многу работа.
- Некој друг нека зборува со Дјук.
- Не, морам јас да му кажам.
- Зошто?
Оти му го должам тоа.
Да слушне од пријател,
не од странец.
Инаку ќе избега и цркне додека ме нема.
Добро, заврши го тоа и замини.
Не е само Дјук, не знам
дали Ал-Хашими може да води.
- Што значи тоа?
- Не знам.
Се обидувам да сфатам.
Знаеш дека сака
двајца надлежни цело време?
- Не.
- Тоа е нешто
- што го решила со Глорија?
- Не знам.
Не знам ни дали Ленгдон ќе рецидира.
Дали Витакер
ќе се грижи за моите ствари.
Дали Џавади ќе се откаже
од тоа што ѝ оди.
Или Самира ќе потфрли
поради срање со мајка ѝ.
- Нешто друго?
- Да. Ти.
Не знам дали треба да шеташ
со полн шприц мидазолам во џебот.
Загрижен сум за луѓето кои ми значат.
Ќе се снајдеме додека се вратиш.
- Секогаш се снаоѓаме.
- Да, што ако не се вратам?
Преведено од: Елена Самандова